---
title: 回顾跌跌撞撞的2019年
tags:
- life
- 2019
categories: Others
---

### 2019
2019年，给我最直观感受的是那毫不留情的时光，冷酷无情的社会，百感交集的职场和举步维艰的自我，很难准确的用一个或几个词来形容这一年的感受。

### 计划永远赶不上变化
春节假期休息过后，本以为可以按照自己的计划执行，然而很突然的得知我们领导要离职的消息，当时真的很伤心，伤心的程度和当时我们组的一个技术大牛离职时一样，甚至更多。我知道，这只是一个开始，从这之后，部门面临了重组和拆分，熟悉的同事接二连三的离职，主动与被动共存，一切都变的大不相同，直到现在，我依然认为那时候的工作氛围是我感受到的最纯净最和谐的氛围；至于现在，可能有些人比较熟悉这样的氛围，但很不巧，我是那个特立独行的人，而我不想带着任何过于感性的情绪去评价现在的一些人和一些事情，只想说做好自己的事情就够了，即便自己在一些人眼中自己可能就是个普通的不能再普通的人，那又有什么意义呢？能得到自己的认可才是真正的成长。

### 日复一日，年复一年
对我个人来说，经常性的偷懒，贪玩，感觉自己还是童年时的心态（至少这两点全中），我印象很深的一段话：当你踏入社会，成为一个自由的人，没有了父母、老师等人的束缚，你最大的阻碍其实是你自己。可能我还算比较好的，至少还有工作在束缚着我，而那些自由职业者，算是名副其实的“freedom”，其中比较牛逼的成功人士，有一点绝对是远超所有人————极度自律，自律始终是人生中的一大难题，面对如今的互联网生活，面对信息量巨大的今天，很难去按照计划专注于某一件事。日复一日的和其他人逐渐拉开了差距。

### 寒冬降临
对于互联网圈的人都有所耳闻，甚至很多圈外人士也从侧面了解到了很多，今年真的很冷，冷到无数大大小小的公司都开始优化，为了节约成本，砍掉很多亏钱的业务，自然而然也会有很多人因此无奈离开。

网易仅仅是一个缩影，因为其知名度才受到广大群众的舆论声讨，而其他许多不如网易有名气的公司则脱离了大众的视野。我看到一些大佬也纷纷建议，不要随随便便创业，随随便便做生意，做投资，现在的行情已经远不如几年前的时代。曾几何时，站在互联网风口处，猪都可以飞起来，而现在，则大相径庭。最稳定的投资那就是投资自己，让自己无可替代，发挥最大的价值。很明显，我还有很远的路要继续走。

在寒冬降临的时代，也不需要过于担心、焦虑，努力让自己成为不被社会、被公司抛弃的人，才是真理。

### 番外 - 电竞篇
说到 LOL（英雄联盟），我自己也是一名资深的LOL召唤师，2019 这一年，也见证了 LPL（中国赛区联赛）从低谷踏入巅峰，最感动的时刻莫过于 FPX 战队为 LPL 夺得 S9 世界总决赛总冠军，同时也是 LPL 赛区的第二个 S 系列赛冠军，代表着 LOL 的最高荣誉。用涅槃重生来形容 FPX 完美契合了这支战队这一年磕磕碰碰的经历。
虽然已经没有什么时间去加入召唤师峡谷一起征战了，但还是会关注电竞的一些赛事，毕竟这陪我度过了大半的青春。

### 2020
提到 2020，我印象中相当深刻的一部分是曾经政治课的一段话，2020年，人民生活比较富裕，基本实现现代化建设。曾经的我看 2020 年这个数字，还以为离我很遥远，转瞬间却即将踏入这一年，想到这里，情绪十分复杂，又十分无奈。
如果非要给这一年定义一个目标词汇，那我凭第一直觉想到的词则是：自我救赎。
生命像一条直线，要勇往直前，绝不回头；而生活像是曲线，蜿蜒曲折，才能看到更多的风景。