---
title: 2017 Interview
date: 2017-7-30 15:41:22
categories: 其它随笔
toc: true
password: 8023
---

面试题
<!-- more -->
### HTML

1.  H5语义化标签都有哪些？语义化标签有什么作用？（header,nav,header,article,footer等等，使代码结构化，便于搜索引擎解析等等）

2.  H5的本地存储方式有哪些？具体怎么实现？（localStorage,sessionStorage,getInem,setItem）

### CSS

3.  一个div在另一个div中水平居中和垂直居中的方式有哪些？（flex布局、margin负值等等）

4.  CSS3中的Transform有那些属性？（scale、rotate、translate、skew）

5.  说一说有哪些动画属性（transition,animation）

6.  :after和:before是什么？如何使用它实现清除浮动（详细描述）？（在被选元素的前后插入内容，定义块级元素清除浮动等..）

7.  Display:inline , inline-block , block有什么区别？（行内，行内块级元素，块级元素）

8.  .a . b , .a #b , .a>.b , .a+.b , .a ~ .b都是什么意思？（+：相邻兄弟选择器 ~：a之后出现的b）

9.  Position有几个值？分别有什么作用？（absolute,relative,fixed,static）

10.  闭合浮动的方法有哪些？闭合浮动的原理是什么？（固定高度等等…）

11.  为什么无序列表中的li设为浮动，li之间会有一个间隙？如何消除这些间隙？（3种）

12.  Box-sizing有哪些值？分别有什么作用？ （content-box，border-box）

13.  CSS怎么画多边形、三角形？（通过border …..）

14.  :before, :before是什么？（同上）

15.  选择器渲染样式的顺序

### JAVASCRIPT

16.  原生JS怎么获取css属性？怎么修改style？（getComputedStyle, currentStyle等等）

17.  原生JS怎么删除数组的第一个数和最后一个数？怎么添加第一个数和最后一个数？（shift, unshift, push, pop）

18.  基本数据类型和引用类型有哪些？分别保存的是什么？（5种，function/object/array）

19.  什么是弱类型？什么是强类型？（强类型：每个变量和对象都必须具有声明类型，强类型是在编译的时候就确定类型的数据，在执行时类型不能更改，而弱类型在执行的时候才会确定类型）

20.  两个空数组是否相等？为什么？（相等，数组是引用类型不能直接进行比较，需要使用toString转换为字符串再进行比较）

21.  说一说js的观察模式？（定义对象间的一种一对多的依赖关系，等等..）

22.  什么是闭包？（一个函数位于另一个函数的函数体内，等等..）

23.  Number(“a123”)输出什么？（NaN）

24.  Object对象+1输出什么？（function Object(){[native code]}1）

25.  什么是变量提升、函数提升？

26.  es6有哪些新特性？

27.  let、const、var有什么区别？

28.  基本数据类型有哪些？

29.  输出 null == undefined 是什么？

30.  null和undefined有什么区别？

31.  原生 ajax 的实现

### FRAMEWORK

32.  Vue都有哪些优点？（数据的双向绑定、组件化等等）

33.  vue双向绑定怎么实现的？和react、angular有什么区别？

34.  有用过渲染模板引擎吗？

35.  Vue的路由是怎么实现的？

36.  vue双向绑定怎么实现的？和react、angular有什么区别？

### OTHERS

37.  对Webpack的理解？（webpack是一个模块打包工具，等等..）

38.  对前端工程化的理解？（同下）

39.  页面优化的方法有哪些？（css sprite，代码图片压缩，缓存，按需加载，预加载，减少请求）

40.  HTTP状态码（301，302，403, 404, 500, 501）？

41.  什么是webpack？（webpack是一个模块打包工具，分析你的项目结构等等…..）

42.  同步和异步有什么区别？ajax是哪一种

43.  get和post有什么区别

44.  说说你对MVVM的理解

45.  平时项目会使用模块化工具吗

46.  有了解过我们公司吗？

47.  将来打算一直在北京发展吗？

48.  说说你在XX实习的最大收获？

49.  你还有什么想问的吗？












---------------------------------------------- PREV VERSION ---------------------------------------------------------

面试题

50.  一个div在另一个div中水平居中和垂直居中的方式有哪些？（flex布局、margin负值等等）

51.  CSS3中的Transform有那些属性？（scale、rotate、translate、skew）

52.  H5语义化标签都有哪些？语义化标签有什么作用？（header,nav,header,article,footer等等，使代码结构化，便于搜索引擎解析等等）

53.  原生JS怎么获取css属性？怎么修改style？（getComputedStyle, currentStyle等等）

54.  原生JS怎么删除数组的第一个数和最后一个数？怎么添加第一个数和最后一个数？（shift, unshift, push, pop）

55.  Vue都有哪些优点？（数据的双向绑定、组件化等等）

56.  对Webpack的理解？（webpack是一个模块打包工具，等等..）

57.  对前端工程化的理解？（同下）


面试题

58.  基本数据类型和引用类型有哪些？分别保存的是什么？（5种，function/object/array）

59.  什么是弱类型？什么是强类型？（强类型：每个变量和对象都必须具有声明类型，强类型是在编译的时候就确定类型的数据，在执行时类型不能更改，而弱类型在执行的时候才会确定类型）

60.  两个空数组是否相等？为什么？（相等，数组是引用类型不能直接进行比较，需要使用toString转换为字符串再进行比较）

61.  说一说js的观察模式？（定义对象间的一种一对多的依赖关系，等等..）

62.  什么是闭包？（一个函数位于另一个函数的函数体内，等等..）

63.  说一说你对前端工程化的理解？（从模块化，组件化，规范化，自动化分析..）

64.  最近有做什么比较有难度的项目吗？（自由发挥）

65.  说一说有哪些动画属性（transition,animation）

66.  有了解过ES6吗？（说了几个新的特性比如新的定义方式，类的继承等等..）

67.  平常有使用过第三方库吗？有哪些？（比如animate，swiper等..）

68.  使用vue实现点击组件1，展开组件2，组件2中有父子关系的checkbox，点击父级checkbox，子级checkbox同时全选，反之取消。（大概说一说思路）


面试题

69.  :after和:before是什么？如何使用它实现清除浮动（详细描述）？（在被选元素的前后插入内容，定义块级元素清除浮动等..）

70.  Display:inline , inline-block , block有什么区别？（行内，行内块级元素，块级元素）

71.  .a . b , .a #b , .a>.b , .a+.b , .a ~ .b都是什么意思？（+：相邻兄弟选择器~：a之后出现的b）

72.  Number(“a123”)输出什么？（NaN）

73.  Object对象+1输出什么？（function Object(){[native code]}1）

74.  Vue-cli怎么修改默认主页index.html为index2.html？（在build中的一个配置文件）

75.  做的最有难度的项目是什么？（自由发挥）

76.  jQuery和Vue哪个比较好用？（vue侧重数据绑定，jquery侧重样式操作，根据业务需求来使用，当然也可以结合使用…..）

77.  页面优化的方法有哪些？（css sprite，代码图片压缩，缓存，按需加载，预加载，减少请求）

78.  HTTP状态码（301，302，403, 404, 500, 501）？

79.  什么是webpack？（webpack是一个模块打包工具，分析你的项目结构等等…..）


面试题

80.  H5的本地存储方式有哪些？具体怎么实现？（localStorage,sessionStorage,getInem,setItem）

81.  Position有几个值？分别有什么作用？（absolute,relative,fixed,static）

82.  闭合浮动的方法有哪些？闭合浮动的原理是什么？（固定高度等等…）

83.  平时喜欢使用什么布局方法？（flex等等….）

84.  Flex如何实现水平垂直居中？

85.  为什么无序列表中的li设为浮动，li之间会有一个间隙？如何消除这些间隙？（3种）

86.  Box-sizing有哪些值？分别有什么作用？ （content-box，border-box）

87.  描述一下闭包。（同上）

88.  树的查找、链表、堆、栈。（简单描述一下思路）


面试题

89.  [1,2,3].map(parseInt)输出什么？（[1,NaN,NaN]）

90.  怎么判断链表是不是环形链表？（判断结尾指针）

91.  有了解过weex吗？

92.  现在前端有哪些新兴的技术？（es6，MVVM框架，前端工程化）


面试题

93.  CSS怎么画多边形、三角形？（通过border …..）

94.  :before, :before是什么？（同上）

95.  给一个数组和一个固定值n，怎么找出a+b=n的两个值a和b？（双层循环嵌套 …）

96.  JS插入节点的方式（插入到前面，插入到后面）

97.  怎么对网站进行性能优化？（同上）

98.  什么是懒加载？（按需加载等等..）

99.  浏览器输入网址到页面显示的过程中都做了什么？

100.  使用Bootstrap框架有什么好处？（提高开发效率、快速搭建等等…）

101.  你觉得未来前端的方向会朝着哪个方向发展？（大前端方向……）

---------------------------------- 华丽的分割线 ----------------------------------------------

102.  Localstorage和sessioinstorage有什么区别？怎么判断浏览器是否兼容这些？(if判断)

103.  PC端和移动端哪个接触的多一些？它们的主要区别是什么？（自由发挥）

104.  移动端垂直居中的方式？

105.  Js如何处理多个请求（下一个请求获取上一个请求得到的数据）

106.  原生ajax的请求过程，$.ajax是怎么实现的？

107.  如何控制图片的加载？

108.  有看过jQuery或其他框架（animate.css）的源码吗？

109.  Animation定义的动画怎么设置进度？（from to 百分比）

110.  Transition除了hover控制过渡之外，还可以怎样实现？（click事件等等…）

111.  Vue中怎么处理json的数据的？

112.  Vue中链接#有的平台不识别会产生错误？如何解决（不改变链接的情况）

113.  Display:inline-block之间的缝隙是如何产生的？

114.  说说你平时是怎么学习前端的？

115.  项目中有没有和别人合作的项目？怎么合作的？

116.  说说你项目中遇到的最难得问题？怎么解决的？是否有无法解决的问题？

117.  为什么要选择前端？

118.  在学校学习成绩怎么样？排名如何？

119.  移动端的padding：45px，有局限性，怎么解决？（rem或百分比）

120.  说一说跨域请求有哪些方式？如何实现？

121.  有用过渲染模板引擎吗？

122.  Vue的路由是怎么实现的？

123.  平时有看过什么书吗？

124.  你觉得前端工程师的主要工作流程是什么？（自由发挥）


面试题

125.  什么是行内元素、块级元素？有什么区别？为什么要这样设计？

126.  什么是盒模型？都有什么区别？

127.  display有哪些值，都有什么作用？

128.  position有哪些值，都有什么作用？

129.  什么是变量提升、函数提升？

130.  es6有哪些新特性？

131.  let、const、var有什么区别？

132.  基本数据类型有哪些？

133.  输出 null == undefined 是什么？

134.  null和undefined有什么区别？

135.  vue双向绑定怎么实现的？和react、angular有什么区别？

136.  js是动态语言还是静态语言？

137.  vue路由是怎么实现的？

138.  vue双向绑定怎么实现的？和react、angular有什么区别？

139.  网站性能优化都有哪些方法？

140.  页面渲染的过程？

141.  前端和服务器请求过程

142.  说说你做的项目

143.  说说你觉得最有代表性的项目

144.  html5有哪些特性？

145.  给两个长度不定的字符数组，用最优算法输出两个数组不重叠的部分？

146.  手写一个反序链表

147.  引入css都有哪些方式？

148.  @import 和 link 引入有什么区别？

149.  选择器渲染样式的顺序

150.  同步和异步有什么区别？ajax是哪一种

151.  get和post有什么区别

152.  cookie、localstorage和sessionstorage有什么区别？

153.  渲染页面过程中当DOM被修改时是渲染修改部分还是整个页面

154.  vue的请求是同步还是异步的？

155.  说说你对MVVM的理解

156.  平时项目会使用模块化工具吗

157.  有了解过我们公司吗？

158.  现在做项目原生用的多吗？

159.  有没有全栈或者转后端的想法？

160.  将来打算一直在北京发展吗？

161.  说说你在XX实习的最大收获？

162.  你还有什么想问的吗？

