---
title: npm 发包及调试
date: 2024-09-13 20:00:38 +0800
tags: npm
categories: 技术框架
---

## 发布流程
### 前置条件
确保npm镜像指向npm官方镜像源，也可在项目中添加 .npmrc 仅对当前项目指定镜像源
```bash
registry=https://registry.npmjs.org/
# registry=https://registry.npmmirror.com/
```

### 配置 package.json
默认情况下，vite build 使用 production 模式，要构建库，需要显式配置 build.lib 并且可以根据需求进行调整。

mode 是控制 Vite 构建过程的环境选项，不同的模式会影响构建优化和输出结果。
```json
{
  "name": "@org/api",
  "version": "0.0.7",
  "description": "this is a description",
  "main": "dist/org-api.mjs",
  "script": "vite build --mode lib"
}
```

### 打包配置
这里以vite为例
```javascript
build: {
  lib: {
    entry: './src/index.ts', // 入口文件
    name: 'org/api',
    fileName: 'org-api',
    formats: ['es'], // 指定构建产物的格式 es cjs umd iife，也可以同时指定多个
  },
  rollupOptions: {
    external: ['vue'],
    output: {
      globals: {
        vue: 'Vue',
      },
    },
  },
}
```
配置好以后，就可以开始发布流程了，若是需要发布范围包，需要到 npm 站点添加 origanigation，这样就可以发布带有组织名称的包了（如 @vue/share）。

### 发布
执行下面命令，发布公共包，若是直接运行可能会 Code E402，默认发布范围包（如 @vue/core）会发布私有包，私有包是收费服务。
```bash
npm run build
npm publish --access public
npm publish --access public --proxy <地址：端口> # 若是网络问题可以临时配置代理
```

## 调试
通常情况下，通过 import { api } from '@org/api' 的方式引入三方包使用，但如果想要调试第三方包的话，就要不停的修改并发包，比较繁琐，所以下面给出几种比较常用简单的调试方式。

### 方式一：定义路径别名
比如我们引入了 @org/api 的三方包，将三方包项目运行 npm run dev，然后在使用的项目中定义路径别名，这里以 vite 项目为例：
```vue
import { fileURLToPath, URL } from 'node:url'

resolve: {
  alias: {
    // 路径别名指向本地的三方包入口文件
    '@org/api': fileUrlToPath(new URL('../org-api/index.ts'))
  }
}
```

### 方式二：使用 npm link
在目标项目中运行 npm link <name>，这里的name 是你三方包的名称，必须和 package.json 中定义的名称一致。

```node
npm link org-api
```

这将会在当前项目中 node_modules 中创建一个指向你的组件库的链接。若是希望全局生效，则在 org-api 中运行 npm link。

若是调试完成想要取消链接，使用 npm unlink 即可。

```node
npm unlink org-api
```

## 常见问题
