---
title: 浅谈跨域的实现
date: 2019-06-11 19:06:06
tags: Cross-Domain
categories: 基础技术
toc: true
---

## 同源策略
同源策略是一种约定，它是浏览器最核心也最基本的安全功能，如果缺少了同源策略，浏览器很容易受到XSS、CSRF等攻击。所谓同源是指"协议+域名+端口"三者相同，即便两个不同的域名指向同一个ip地址，也非同源。

<!-- more -->

## JSONP
JSONP（json with padding 填充式json），利用了使用src引用静态资源时不受跨域限制的机制。主要在客户端搞一个回调做一些数据接收与操作的处理，并把这个回调函数名告知服务端，而服务端需要做的是按照javascript的语法把数据放到约定好的回调函数之中即可。jQuery很早之前就已经把JSONP语法糖化了，使用起来会更加方便。

```javascript
function jsonp({ url, params, callback }) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    let script = document.createElement('script')
    window[callback] = function(data) {
      resolve(data)
      document.body.removeChild(script)
    }
    params = { ...params, callback } // wd=b&callback=show
    let arrs = []
    for (let key in params) {
      arrs.push(`${key}=${params[key]}`)
    }
    script.src = `${url}?${arrs.join('&')}`
    document.body.appendChild(script)
  })
}
jsonp({
  url: 'url',
  params: { key: 'value' },
  callback: 'jsonpCallback'
}).then(data => {
  // doSomething
})
```

## CORS
CORS（Cross-origin resource sharing 跨域资源共享），依附于AJAX，通过添加HTTP Hearder部分字段请求与获取有权限访问的资源。CORS对开发者是透明的，因为浏览器会自动根据请求的情况（简单和复杂）做出不同的处理。CORS的关键是服务端的配置支持。

```javascript
//server2.js
let express = require('express')
let app = express()
let whitList = ['https://localhost:8082'] //设置白名单
app.use(function(req, res, next) {
  let origin = req.headers.origin
  if (whitList.includes(origin)) {
    // 设置哪个源可以访问
    res.setHeader('Access-Control-Allow-Origin', origin)
    // 允许携带哪个头访问
    res.setHeader('Access-Control-Allow-Headers', 'name')
    // 允许哪个方法访问
    res.setHeader('Access-Control-Allow-Methods', 'post')
    // 允许携带cookie
    res.setHeader('Access-Control-Allow-Credentials', true)
    // 预检的存活时间
    res.setHeader('Access-Control-Max-Age', 6)
    // 允许返回的头
    res.setHeader('Access-Control-Expose-Headers', 'name')
    if (req.method === 'OPTIONS') {
      res.end() // OPTIONS请求不做任何处理
    }
  }
  next()
})
app.put('/api', function(req, res) {
  console.log(req.headers)
  res.setHeader('name', 'cors') //返回一个响应头，后台需设置
  res.end('---')
})
app.use(express.static(__dirname))
app.listen(4000)

```

## JSONP 和 CORS 优点与缺点
1. JSONP的主要优势在于对浏览器的支持较好；虽然目前主流浏览器支持CORS，但IE10以下不支持CORS。
2. JSONP只能用于获取资源（即只读，类似于GET请求）；CORS支持所有类型的HTTP请求，功能完善。（这点JSONP被完虐，但大部分情况下GET已经能满足需求了）
3. JSONP的错误处理机制并不完善，我们没办法进行错误处理；而CORS可以通过onerror事件监听错误，并且浏览器控制台会看到报错信息，利于排查。JSONP只会发一次请求；而对于复杂请求，CORS会发两次请求。
4. 始终觉得安全性这个东西是相对的，没有绝对的安全，也做不到绝对的安全。毕竟JSONP并不是跨域规范，它存在很明显的安全问题：callback参数注入和资源访问授权设置。CORS 是一个个跨域规范，在资源访问授权方面进行了限制（Access-Control-Allow-Origin），而且标准浏览器都做了安全限制，比如拒绝手动设置origin字段，相对安全。但是回过头来看一下，就算是不安全的JSONP，我们依然可以在服务端端进行一些权限的限制，服务端和客户端也都依然可以做一些注入的安全处理，哪怕被攻克，它也只能读一些东西。就算是比较安全的CORS，同样可以在服务端设置出现漏洞或者不在浏览器的跨域限制环境下进行攻击，而且它不仅可以读，还可以写。

## nginx 反向代理
使用nginx反向代理实现跨域，是最简单的跨域方式。修改nginx的配置即可解决跨域问题，支持所有浏览器，不需要修改任何代码，并且不会影响服务器性能。

## node 中间件代理
同源策略是浏览器需要遵循的标准，而如果是服务器向服务器请求就无需遵循同源策略。 代理服务器，需要做以下几个步骤：
- 接受客户端请求
- 将请求 转发给服务器
- 拿到服务器 响应 数据
- 将 响应 转发给客户端