---
title: Vue3 篇
date: 2024-08-14 19:43:31 +800
update: 2024-9-4 19:43:31 +800
categories: 技术框架
tags: Vue
---
本篇为 Vue3 的相关内容

## Vue3
### ref 与 unref
当需要修改响应式数据：使用 .value，因为它是 Vue 中响应式 ref 对象的标准访问方式。
当需要访问值并可能遇到 ref 和非 ref 数据：使用 unref，可以确保无论传入的是 ref 还是普通值，你都能得到实际的数据值。

### reactive
reactive 定义的对象若是重新赋值，会使其丢失响应性，解决办法是初始给对象定义 key，然后修改对象的 key，或者直接使用 ref 定义，可以重新赋值。

### v-model
在 Vue2 中，子组件修改父组件的值可以使用语法糖 .sync 来实现，Vue3 移除了这一语法糖，直接使用 v-model 指定属性即可。要实现双向绑定必须要显示声明 v-model，若是单向传递则可以省略。

```vue
// 父组件
<script setup>
import { ref } from 'vue'
import MyComponent from './MyComponent.vue'
  
const title = ref('v-model argument example')
</script>

<template>
  <h1>{{ title }}</h1>
  <MyComponent v-model:title="title" />
</template>
```

```vue
// 子组件
<script setup>
defineProps(['title'])
defineEmits(['update:title'])
</script>

<template>
  <input
    type="text"
    :value="title"
    @input="$emit('update:title', $event.target.value)"
  />
</template>
```

在 Vue3.4 版本以后，进一步做了优化，加入了 defineModel() 宏，必须要在 setup 中使用，代码更加简洁了。

defineModel 是一个便利宏。编译器将其展开为以下内容：
- 一个名为 modelValue 的 prop，本地 ref 的值与其同步；
- 一个名为 update:modelValue 的事件，当本地 ref 的值发生变更时触发。

```vue
// 父组件
<script setup>
import { ref } from 'vue'
import MyComponent from './MyComponent.vue'
  
const bookTitle = ref('v-model argument example')
</script>

<template>
  <h1>{{ bookTitle }}</h1>
  <MyComponent v-model:title="bookTitle" />
</template>
```

```vue
// 子组件
<script setup>
const title = defineModel('title')
</script>

<template>
  <input type="text" v-model="title" />
</template>
```

### $attrs
$listeners 对象在 Vue 3 中已被移除，事件监听器现在是 $attrs 的一部分。
$attrs 对象包含了除组件所声明的 props 和 emits 之外的所有其他 attribute，例如 class，style，v-on 监听器等等。

### $emit
若是希望在模板中直接传递事件给父组件，和 Vue2 相同，使用 $emit 即可，不需要再 defineEmits 中声明。

### import.meta.glob
使用 import.meta.glob('@/assets/image/*.png') 批量引入图片，在本地环境没问题，但是发布到服务上之后就会莫名报错，加载图片错误，还有待观察，暂不知道原因。

## Vue Router
### 嵌套路由
嵌套路由可以直接访问路径名称，router 会自上而下一级一级查找匹配的路由。

## Issues
### Vue DevTools v7 版本
近日，DevTools 发布了 v7 版本的调试器，该版本仅支持 Vue3 的项目调试，若是要使用 Vue2 项目调试，则需要安装 v6 或 v5 版本的 DevTools，并且两个版本无法共存，所以若是同时有这两个需求的话，要么分开两个浏览器分别调试新老项目，要么不用 v7 版本，安装历史版本。

### xxx is not a function
碰到过一次，在模板中添加了 @click 函数，在 script 中也声明了，死活都报错，最后复制了一遍同名函数发现竟然有效了，也能跳转到这个新的函数了，可能是 VSCode 的 bug 吧。

## 参考文献
1. [Vue3 官方文档][1]

[1]: https://cn.vuejs.org/
