---
title: IDE 插件篇
date: 2025-8-29 18:52:29
update: 2025-8-29
categories: 常用工具
tags: IDE
---

# VSCode
## 2025
1. Chinese (Simplified) (简体中文) Language Pack
2. Code Runner
3. Color Highlight
4. Color Picker
5. CSS Peek - CSS Peek 是一个非常强大的工具，它可以让你在 HTML 或 JavaScript 文件中直接预览和跳转到对应的 CSS 规则。
6. ~~DotENV~~ - env 文件自动高亮，现 VSCode 已支持高亮，无需安装
7. Git Graph - Git 可视化免费工具
8. Git History
9. GitHub Copilot
10. GitHub Copilot Chat
11. GitLens — Git supercharged - 可视化功能收费
12. Live Server
13. Prettier - Code formatter
14. V2EX Playground
15. Vue (Official)
16. Windsurf Plugin
17. WXML Language Support
18. Lingma - Alibaba Cloud AI Coding Assistant

## 2024
### Vue Official
提供了 Vue3 语法的支持及高亮功能，取代 Volar。

### Vue Language Features（Volar）
<s>Vue Language Features（Volar）是针对 Vue.js 开发的 Visual Studio Code 编辑器的扩展插件，它提供了一系列强大的特性，帮助开发者更好地编写和调试 Vue.js 代码。</s>

### vue3-snippets-for-vscode
一个适配 Vue3 Api 的 snippets 插件

### ES7+ React/Redux/React-Native snippets
vscode-react-javascript-snippets 是针对 React 和 JavaScript 开发的 Visual Studio Code 编辑器的扩展插件，它提供了一套丰富的代码片段，帮助开发者更快速、高效地编写 React 和 JavaScript 代码。

### WXML - Language Service
适配微信小程序的插件。

### Code Runner
Code Runner 是一个在 Visual Studio Code 编辑器中使用的扩展插件，它提供了一个快速、方便的方式来运行和调试代码片段。

### Open In Default Browser。
在资源管理器和编辑器里的html、xml、pdf文件提供“在浏览器中打开”菜单，它可以使用默认浏览器打开此文件。

### Live Server
本地启动一个页面服务。

### Prettier
Prettier 是一个流行的代码格式化工具，而 Prettier 插件是 Visual Studio Code 编辑器的一个扩展，它集成了 Prettier 工具，并为开发者提供了方便的格式化代码的功能。

### ms-ceintl.vscode-language-pack-zh-hans
适用于 VS Code 的中文（简体）语言包
可在官网查看详细使用：[使用文档](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=MS-CEINTL.vscode-language-pack-zh-hans)

### DotEnv
识别 env 文件，高亮代码。

### Color Highlight
将 CSS 中的颜色高亮。

### Color Picker
颜色拾取器。

### CSS Peek
支持 DOM 中的样式跳转。

### GitLens
GitLens 是一个在 Visual Studio Code 编辑器中使用的强大的 Git 特性扩展插件。它提供了许多有用的功能，帮助开发者更好地理解和管理代码库中的 Git 历史记录。

### Git History
Git History 是一款用于 Visual Studio Code 编辑器的插件，它提供了强大的 Git 历史记录可视化和操作工具。

### luzhenqian.juejin
可以在vscode中浏览掘金

### ChatGPT - EasyCode
使用下来感觉不够友好，经常出错没有响应，不推荐使用。

### Codeium
Copilot 的替代品，免费使用，是国产的一款 AI 辅助工具，目前用下来感觉还可以接受。

### z-reader
支持本地、在线浏览小说、文本等内容。

### 我不爱掘金
嵌入 vscode 中的掘金

### shalldie.background
一个可以设置编辑器背景的插件
安装完成后，在setting.json中进行相应配置，详细可以看在插件详情中查看使用文档

部分配置：
```json
{
  "background.enabled": true, // 开关
  // 设置全屏背景图片
  // "background.fullscreen": {
      //   "image": "https://gimg2.baidu.com/image_search/src=http%3A%2F%2Fbkimg.cdn.bcebos.com%2Fpic%2Ff603918fa0ec08fa55410a5859ee3d6d54fbda8f&refer=http%3A%2F%2Fbkimg.cdn.bcebos.com&app=2002&size=f9999,10000&q=a80&n=0&g=0n&fmt=auto?sec=1670039224&t=f44f8815ca858834b87a534df461a6e1", // 图片的url
  //   "opacity": 0.88, // 建议值 0.85 ~ 0.95
  //   "size": "cover", // css, 建议使用 `cover`自适应，或者 `contain`、`200px 200px`
  // },
  // 自定义图片及样式
  // "background.useDefault": false, // 是否使用默认图片
  // "background.customImages": [
  //   "https://gimg2.baidu.com/image_search/src=http%3A%2F%2Fbkimg.cdn.bcebos.com%2Fpic%2Ff603918fa0ec08fa55410a5859ee3d6d54fbda8f&refer=http%3A%2F%2Fbkimg.cdn.bcebos.com&app=2002&size=f9999,10000&q=a80&n=0&g=0n&fmt=auto?sec=1670039224&t=f44f8815ca858834b87a534df461a6e1"
  // ],
  "background.style": {
    // "content": "''",
    // "pointer-events": "none",
    // "position": "absolute",
    // "z-index": "99999",
    // "width": "100%",
    "background-position": "98% 100%",
    // "background-repeat": "no-repeat",
    // "background-size": "36vw",
    "opacity": 0.4
  }
}
```
